# Домашнє завдання

## Опис

У цьому завданні треба виконати дві незалежні частини:
1. Побудувати оптимізаційну модель виробництва двох напоїв з обмежених ресурсів (з використанням PuLP).
2. Оцінити значення визначеного інтеграла методом Монте-Карло і порівняти результат з аналітичним або чисельним розв'язком (наприклад, `scipy.integrate.quad`).

## Завдання 1 — Оптимізація виробництва

Мета: максимізувати загальну кількість виготовлених одиниць двох продуктів: "Лимонад" і "Фруктовий сік".

Умови:
- Ресурси: 100 од. води, 50 од. цукру, 30 од. лимонного соку, 40 од. фруктового пюре.
- Рецепти:
    - Лимонад: 2 од. води, 1 од. цукру, 1 од. лимонного соку на 1 одиницю.
    - Фруктовий сік: 1 од. води, 2 од. фруктового пюре на 1 одиницю.

Завдання:
- Побудувати модель лінійного програмування у PuLP.
- Визначити невизначені змінні (кількість одиниць кожного продукту, невід'ємні).
- Додати обмеження по ресурсах.
- Максимізувати суму вироблених одиниць.
- Вивести оптимальне рішення та значення цільової функції.

## Завдання 2 — Числення визначеного інтеграла методом Монте-Карло

### Мета: 
обчислити інтеграл заданої функції на відрізку методом Монте-Карло та порівняти з аналітичним/чисельним результатом.

### Завдання:
- Задати функцію f(x) і проміжок [a, b].
- Реалізувати метод Монте-Карло з достатньою кількістю випадкових точок (параметр N).
- Оцінити похибку і довірчий інтервал (за бажанням).
- Порівняти отримане значення з `scipy.integrate.quad` або аналітичним значенням.
- Оформити висновки у README.

## Результати:

### NUMBER OF EXPERIMENTS: 1
* Scipy Integral: 2479.75, error: 2.753075545314232e-11
* Theoretical square: 2500.0
* Monte Carlo average square: 2517.333333333333
* Monte Carlo error comparing with SciPy: -1.52%

### NUMBER OF EXPERIMENTS: 10
* Scipy Integral: 2479.75, error: 2.753075545314232e-11
* Theoretical square: 2500.0
* Monte Carlo average square: 2497.866666666667
* Monte Carlo error comparing with SciPy: -0.73%

### NUMBER OF EXPERIMENTS: 100
* Scipy Integral: 2479.75, error: 2.753075545314232e-11
* Theoretical square: 2500.0
* Monte Carlo average square: 2498.9400000000005
* Monte Carlo error comparing with SciPy: -0.77%

### NUMBER OF EXPERIMENTS: 1000
* Scipy Integral: 2479.75, error: 2.753075545314232e-11
* Theoretical square: 2500.0
* Monte Carlo average square: 2499.603333333333
* Monte Carlo error comparing with SciPy: -0.80%

## Висновки:
З результатів експерименту видно, що метод Монте Карло дозволяє досягти доволі високої точності на відносно невеликій кількості експериментів, проте варто відмітити, що подальше збільшення кількості експериментів може не давати значущого покращення результатів.
